[color=#ff0000]ПОСЛЕДНЯЯ ДАТА ОБНОВЛЕНИЯ ПРАВИЛ: 13.02.2023[/color]

[color=#ff0000]Вы должны быть старше 16 лет, чтобы играть. Пользователи младше 16 лет будут немедленно забанены[/color].

[color=#ff0000]Говорите на русском, пожалуйста[/color].

Нянотрейзен - это сервер средней ролевой игры. Постарайтесь погрузиться в своего персонажа. Это включает в себя выполнение своей работы и делегирование задач, которые выходят за рамки этого описания.
Это не означает, что вы будете работать круглые сутки; почти в каждой работе есть время простоя. Есть также широкий спектр работ, которые полностью состоят из простоя.

[color=#ffd700]Золотое[/color] [color=#a4885c]Правило.[/color] Администраторы могут игнорировать любые и все эти правила, если сочтут, что это в интересах текущего раунда, сервера и/или сообщества в целом. Разумеется, они будут нести полную ответственность за свои действия, если воспользуются этой привилегией.

[color=#a4885c]1.[/color] Соблюдайте эти правила так, как они задуманы. Не спорьте о мелких формулировках или пунктуационных тонкостях, как будто мы в суде.

[color=#a4885c]2.[/color] Не допускайте OOC в чате или радио. Для этого используйте LOOC. Не говорите о концепциях в персонаже в LOOC. Используйте для этого чат или радио.
    - Использование эмоций или LOOC для обхода ограничений IC чата считается нарушением.

[color=#a4885c]3.[/color] Как неантагонист, поймите, что это не ваша работа - устраивать хаос.
    - Врываться в отделы, где никто не работает, потому что вам что-то от них нужно - это нормально, за исключением оружейной, если только нет вторжения ксеносов или чего-то подобного.
    - Не саботируйте атмосферу, энергоснабжение или что-либо, что может повредить способности станции поддерживать жизнь и рабочие функции.
    - Не создавайте ничего, что может привести к смерти не ожидающих этого людей, например, вредные таблетки или скрытые электрифицированные решетки.
    - Не вмешивайтесь в чужие аресты.
    - Мелкие преступления - это проблема IC. Тем не менее, очень желательно, чтобы вы придерживались не ответственных для станции ролей вроде ассистента, если у вас такое настроение.

[color=#a4885c]4.[/color] Следуйте элементарному здравому смыслу - действуйте так, как поступил бы разумный человек на месте вашего персонажа.
    - Это не deathmatch, будьте гуманны.
    - Что считается разумной причиной для эскалации конфликта, перечислено ниже в разделе ПРАВИЛА ЭСКАЛАЦИИ и остается на усмотрение администраторов.
    - Перед любыми действиями, в которых участвует большое количество игроков, создающих проблемы, например, перед революцией, сначала спросите разрешения у администраторов. Даже будучи антагонистом, вы будете втягивать в это неантагонистов.

[color=#a4885c]5.[/color] Эротическая ролевая игра (ERP) [color=#ff0000]не допускается ни при каких обстоятельствах[/color].

[color=#a4885c]6.[/color] Преследование других игроков по OOC/мета причинам [color=#ff0000]запрещено[/color].

[color=#a4885c]7.[/color] Язык ненависти, оскорбления и фанатизм не допускаются.
	- Намеренное стремление унизить других из-за их действительной или предполагаемой расы, пола, гендера, ориентации и т.п. не допускается.
	- Слова, которые тесно связаны с оскорблениями в реальной жизни, [color=#ff0000]не допускаются[/color].
    - На станции, полной странных инопланетных коллег, случайное замечание может быть терпимым. Не играйте "расистского" персонажа и не дискриминируйте никого.

[color=#a4885c]8.[/color] Ваше IC имя должно быть реалистичным. Избегайте шуточных имен и имен вымышленных или реальных людей, или имен, обыгрывающих их (например, Алан Маск).
    - Для таких ролей, как клоун и мим, разрешены сценические имена, которые могут быть IC шутками, но не OOC ссылками.
    - Вы можете нажать кнопку случайного имени в создателе персонажа с выбранной расой, чтобы посмотреть, какие имена есть у рас.

[color=#a4885c]9.[/color] Читерство с использованием внешних программ, мульти-ключей, альтернативных аккаунтов или эксплойтов с целью обрушить сервер или получить большое преимущество - все это приведет к перманентному бану без права апелляции.
    - [color=#ff0000] Разговор о раунде с другими игроками с помощью внешней программы (например, Discord) является читерством. [/color] Это называется метакоммуникацией, и вы не должны делать этого ни здесь, ни на любом другом сервере.

[color=#a4885c]10.[/color] Между раундами нет IC непрерывности. Не стесняйтесь дружить с людьми между раундами, но не принимайте никаких решений, основанных на предыдущих раундах.
    - Не давайте своим друзьям ID с полным доступом, оружие или другие конфиденциальные вещи, которые вы не дали бы незнакомцу в том же контексте.

[color=#a4885c]11.[/color] После клонирования, метемпсихоза или принятия роли призрака, вы [color=#ff0000]забываете свою предыдущую жизнь[/color].
    - Для призрачных ролей это абсолютно, то есть вы должны забыть вообще всё.
    - Есть много снисхождений для людей, которые были возрождены в качестве того же персонажа, но главная идея - не описывать, кто или что вас убило. В противном случае вы не должны вести себя как полный амнезиак.
    - Не действуйте в соответствии с тем, что вы видели, пока были призраком.

[color=#a4885c]12.[/color] Действия против AFK игроков или SSD оцениваются по тем же стандартам, что и действия игроков, находящихся активными в игре. Вы не имеет права причинять им боль, как неантаг.
    - Вы можете охранять их КПК, не будучи антагонистом: им КПК должен быть возвращен, если они вернутся в игру.
    - Если вы чувствуете, что кто-то находится в AFK очень долгое время, вы можете написать в ахелп, чтобы его удалили из раунда.

ПРАВИЛА БЕЗОПАСНОСТИ

[color=#a4885c]1.[/color] Охрана должна использовать нелетал, если только не столкнулась со смертельной угрозой или в ситуации, когда нелетал невозможен.
    - Если вам все же удастся убить кого-то будучи охраной, немедленно клонируйте его и проследите, чтобы его вещи были возвращены.

[color=#a4885c]2.[/color] Обратитесь к космическому закону для получения рекомендаций по вынесению приговора.

[color=#a4885c]3.[/color] Если вы собираетесь казнить кого-то, он имеет право на суд.
    - В судебном процессе должны участвовать судья, обвинитель, подсудимый и присяжные.
    - Мы не ожидаем, что вы будете экспертом в реальном судопроизводстве, основным показателем для определения того, что суд был достаточно хорош, было то, что все приложили ролевые усилия.
    - Если это невозможно в текущем раунде, вы можете оставить их в пермабриге, предполагая, что это оправдано.

[color=#a4885c]4.[/color] Все предметы из аплинка являются контрабандой того же класса, что и оружие из арсенала, поэтому они должны храниться там и обрабатываться так же.

[color=#a4885c]5.[/color] Предсказатели должны сделать все возможное, чтобы выявить экстрасенсов станции, и держать свое начальство в курсе.
    - По усмотрению мистагога или капитана, [color=#ff0000]предсказатель и только предсказатель[/color] может запросить ордер на убийство или разрушение сознания проблемных экстрасенсов.
    - В ордере должно быть указано, в какой именно психической силе обвиняется человек, и нужно ли ему разрушить разум, убить или и то, и другое.
    - Мистагог и капитан имеют полную свободу действий, чтобы одобрить или отклонить ордер, даже при наличии неопровержимых доказательств того, что человек является экстрасенсом.
    - Токсин Mindbreaker и клонирование удаляют псионические способности, что является хорошим вариантом для людей, которые либо готовы к сотрудничеству, либо не опасны без пси-способностей.

ПРАВИЛА ИИ

[color=#a4885c]1.[/color] Законы Азимова означают: не причиняй вреда людям, точка, несмотря ни на что. Не причиняйте вреда нечеловеческому экипажу, за исключением крайних обстоятельств или самосохранения.

ПРАВИЛА ЭСКАЛАЦИИ

[color=#a4885c]1.[/color] Самооборона всегда разрешена, если только вы не ограничили свою свободу в персонализации.
    - Это касается спасения собственной жизни. В большинстве случаев люди перестают представлять угрозу, когда они пытаются уйти от ударов или падают в крит.

[color=#a4885c]2.[/color] Не обостряйте ситуации без необходимости. Очень немногие вещи заслуживают драки до смерти. Старайтесь отвечать на слова словами, на кулаки - кулаками и так далее.
    - Если в результате драки кто-то получил серьезные травмы, обратитесь за медицинской помощью.

[color=#a4885c]3.[/color] Пистолеты, мечи и другое смертоносное оружие сигнализируют о смертельных намерениях.
    - Не используйте их для разрешения мелких конфликтов и не размахивайте ими, если не хотите дать понять, что готовы убить или быть убитым.

[color=#a4885c]4.[/color] Антагонистические роли призраков и роли призраков-вредителей, такие как мыши, всегда являются честной игрой для нападения. Не нападайте без провокации на призрачные роли, связанные с командой, такие как знакомые, дроны или питомцы.
    - Если они провоцируют вас, например, крадут или нападают на вещи, то эскалация может быть гораздо более быстрой, чем в случае с человекоподобными игроками.

ПРАВИЛА АНТАГОНИСТА

[color=#a4885c]1.[/color] Урон, наносимый антагонистами, должен быть примерно пропорционален их целям и каким-то образом способствовать их выполнению.
    - Очевидно, что это несколько субъективно, но убийство всех медиков, когда вам просто нужно украсть что-то из инженерного цеха, не одобряется.
    - Не беспокойтесь слишком сильно о точных ограничениях; администраторы обычно склоняются к тому, что большинство вещей разрешено. Не стесняйтесь пристрелить того парня, который вас раздражает.

[color=#a4885c]2.[/color] Гриф и поджидание игроков в прибытии запрещено.

[color=#a4885c]3.[/color] Другие антагонисты - не обязательно ваши друзья. Предатели, крысиные короли и, возможно, даже космические драконы - свободные антагонисты, но никто не должен быть вместе с ксеносами, нюками или зомби.
